# 5W2H

|    Data    | Versão |                 Descrição                 |     Autores     |
| :--------: | :----: | :---------------------------------------: | :-----------: |
| 16/03/2020 |  0.1   | Criação do documento inicial 5W2H | Sofia Patrocínio e Eduardo Lima  |


### Metodologia

Assim como o termo de abertura do projeto, a matriz 5W2H garante um entendimento comum entre os membros que integram a equipe, além disso, qualifica e estrutura as etapas e as torna mais fáceis de serem aplicadas, a fim de não haver erros de transmissão.

## What? O que vai ser feito?
    
Um aplicativo grátis que funciona como uma rede social e permite encontrar e avaliar/recomendar livros. Além disso, é possível criar seu próprio catálogo virtual com metas de leitura à sua escolha.

## Why? Por que será feito?
    
Será feito para incentivar a leitura e conectar leitores, fomentando o crescimento de uma comunidade leitora.

##  Where? Onde vai ser feito? Em que lugar?
    
Será feito primordialmente de forma remota devido à pandemia do COVID-19.

## Who? Quem vai fazer?
    
Alunos do curso de Engenharia de Software da Universidade de Brasília:

-   Eduardo Lima
    
-   Sofia Patrocínio
    
-   Micaella Gouveia
    
-   Pedro Igor
    
-   João Pedro Sud
    
-   Lucas Fellipe
    
-   Caio Fernandes
    
-   Guilherme Mendes
    
-   Gabriel Davi
    
-   Iuri Severo
    
-   Gabriel Alves
    
##  When? Quando vai fazer?
    
-   09/03/2020 até 03/07/2020
    
-   20/03 -> Artefatos genéricos
    
-   03/04 -> Apresentação da metodologia
    
-   27/04 -> Modelos estáticos e dinâmicos
    
-   22/05 -> Padroẽs GoFs e emergentes
    
-   19 - 22/06 -> Entrega final
    
## How? Como vai fazer?

Serão usados artefatos e papéis da metodologia ágil Scrum, tais como Backlog do Produto, Backlog da Sprint, Burndown, Product Owner, Arquiteto, Scrum Master, DevOps entre outros. Adotaremos a metodologia XP(Extreme Programming), técnicas como pair programming etc.

Além disso, utilizaremos o ZenHub para organização utilizando a metodologia de Kanban.

##  How much?
    
Custo total aproximado: R$ 241,397.80

### Referências
[https://www.heflo.com/pt-br/produtividade/matriz-5w2h/](https://www.heflo.com/pt-br/produtividade/matriz-5w2h/) disponível em 18/03/2020
